Amen.
Amen.
Turn your Bibles to Romans chapter 12.
Transformez vos Bibles en Romains chapitre 12.
Romans chapter 12.
Romains chapitre 12.
If you're happy and Lord, say amen.
Si tu es heureux et Seigneur, dis amen.
Amen and amen.
Amen et amen.
This morning we continue right along in this study.
Ce matin, nous poursuivons cette étude.
Me and Joel were actually talking about our new media player.
Joel et moi parlions justement de notre nouveau lecteur multimédia.
He's developed, by the way, forgot to say something about that.
Il a développé, d’ailleurs, il a oublié de dire quelque chose à ce sujet.
We do have a new media player 2.0 that has been built from the ground up.
Nous avons un nouveau lecteur multimédia 2.0 qui a été construit de zéro.
It's on the website, on the app.
C’est sur le site web, sur l’application.
If you are, if you ever get behind or have to miss a Sunday.
Si c’est le cas, si jamais vous prenez du retard ou devez manquer un dimanche.
That is your all inclusive, just any message that we have is on there, okay?
C’est votre tout inclus, tout message qu’on a est là, d’accord ?
You can watch it, you can listen to it.
Tu peux le regarder, tu peux l’écouter.
But we were talking about that last week, and
Mais on en parlait la semaine dernière, et
the reason why we're talking about it is because he's getting me to
La raison pour laquelle on en parle, c’est parce qu’il essaie de me faire
kind of be more detailed in my descriptions that
Être un peu plus détaillé dans mes descriptions que
I send him so he can be detailed, so you can search, you
Je l’envoie pour qu’il soit détaché, pour que tu puisses fouiller, toi
know, all the things, and get the right message.
Connaître tout, et recevoir le bon message.
Well, we figured out that we are currently in a three layer study in Romans.
Eh bien, nous avons compris que nous sommes actuellement dans une étude à trois niveaux sur les Romains.
We are studying the book of Romans overall.
Nous étudions le livre des Romains dans son ensemble.
Amen.
Amen.
We started this over 2 years ago.
Nous avons commencé cela il y a plus de 2 ans.
Someone asked me, how long are we going to be in Romans moving forward, and I don't know.
Quelqu’un m’a demandé combien de temps allons-nous rester dans les Romains à l’avenir, et je ne sais pas.
Amen.
Amen.
We have 4 more chapters, and that could be a year, 2 years, 10 years.
Il nous reste 4 chapitres, et cela pourrait faire un an, 2 ans, 10 ans.
I'm not sure, you know what I'm saying?
Je ne suis pas sûr, tu vois ce que je veux dire ?
So we'll see.
On verra bien.
But also, we are looking specifically at chapter 12 with the theme, the impact of the gospel.
Mais aussi, nous nous penchons spécifiquement sur le chapitre 12 avec pour thème l’impact de l’Évangile.
But then within chapter 12, we have another particular theme study of how the gospel impacts our personal ministry in the form of grace gifts.
Mais ensuite, au chapitre 12, nous avons une autre étude thématique particulière sur la façon dont l’Évangile impacte notre ministère personnel sous forme de dons de grâce.
Don't you love how deep the Bible is, amen?
N’aimes-tu pas à quel point la Bible est profonde, amen ?
So so far, we have looked at and, you
Jusqu’à présent, nous avons examiné et, vous
know, mentioned 3 of the 7 gifts in Romans 12.
je sais que j’ai mentionné 3 des 7 dons dans Romains 12.
The 1st 3 we talked about were gifts of prophecy,
Les trois premiers dont nous avons parlé étaient des cadeaux de prophétie,
service, and last week we talked about the gift of teaching.
Service, et la semaine dernière, nous avons parlé du don de l’enseignement.
In Romans 12, verses 6 and 7 says this.
Dans Romains 12, versets 6 et 7, il est dit ceci.
Having then gifts differing according to the grace that is given to us, whether prophecy let
Ayant alors des dons différents selon la grâce qui nous est donnée, que la prophétie le permette
us prophesy according to the proportion of faith, or
nous prophétiser selon la proportion de la foi, ou
ministry that's serving, let us wait on our ministering, or he that teacheth on teaching.
ministère qui sert, attendons notre ministère, ou celui qui enseigne l’enseignement.
I want to say this because I think it's important.
Je veux dire cela parce que je pense que c’est important.
We were talking about how the gift of service
Nous parlions du don du service
is kind of an overreaching blanket gift in my opinion, that everyone has somewhat of.
c’est un cadeau un peu trop large à mon avis, que tout le monde a un peu comme ça.
Amen?
Amen ?
Now, you've got people that, man, when they service just like they can do this, they can do that.
Maintenant, il y a des gens qui, mec, quand ils servent comme ils peuvent faire ceci, ils peuvent faire cela.
It just comes natural to them, but I believe that we are all to serve
Cela leur vient naturellement, mais je crois que nous sommes tous destinés à servir
each other in the love that we have for Christ.
l’un l’autre dans l’amour que nous avons pour le Christ.
And so as I was walking in this morning.
Et donc, en rentrant ce matin.
And we have a team.
Et nous avons une équipe.
I don't know if you know this or not, but we have volunteers that come in, but our team for our hospitality room about,
Je ne sais pas si vous le savez ou non, mais nous avons des bénévoles qui viennent, mais notre équipe pour notre salle d’accueil environ,
I don't know, maybe three, four, five, 6 months ago.
Je ne sais pas, il y a peut-être trois, quatre, cinq, six mois.
Don't know when we started that.
Je ne sais pas quand on a commencé ça.
I think it was in September, actually, the new fiscal year.
Je crois que c’était en septembre, en fait, le nouvel exercice fiscal.
I went and I talked to Miss Susan.
Je suis allé parler à Mademoiselle Susan.
And I know Miss Marty, she's a part of it, and Brother Jay, and as a matter of fact,
Et je connais Mademoiselle Marty, elle en fait partie, et Frère Jay, et en fait,
you held down the fort, for sure, just yourself this morning.
Tu as bien tenu le fort, c’est sûr, juste toi-même ce matin.
And so I told him, I said, look, we need to
Alors je lui ai dit, je lui ai dit, écoute, il faut
get some incentive on our volunteers because,
Obtenir une incitation à nos bénévoles parce que,
you know, we want them to get here early and all the things.
Tu sais, on veut qu’ils arrivent tôt et tout ça.
And so all I said was, I want a hospitality room.
Alors tout ce que j’ai dit, c’est que je veux une salle d’accueil.
And they said, what do you want?
Et ils ont dit, que voulez-vous ?
And I said, just do what you think.
Et j’ai dit, fais juste ce que tu penses.
And let me just tell you something.
Et laisse-moi juste te dire quelque chose.
They have blown me away with their consistency.
Ils m’ont époustouflé par leur régularité.
I want to give them a hand.
Je veux leur donner un coup de main.
I know that Jay and Susan, I don't think they're here today, but we
Je sais que Jay et Susan, je ne pense pas qu’ils soient là aujourd’hui, mais nous
love them, and hopefully they're using the player to watch this so
Je les adore, et j’espère qu’ils utilisent le joueur pour regarder ça tellement
they can hear that they are loved and appreciated.
Ils peuvent entendre qu’ils sont aimés et appréciés.
But that's the get to service, right?
Mais c’est ça le point de se rendre au service, non ?
The gift of service.
Le don du service.
We talked about prophecy service and teaching.
Nous avons parlé du service de la prophétie et de l’enseignement.
We're gonna go into the next gift as
Nous allons passer au prochain cadeau comme
we look at the impact of the gospel in your personal ministry.
Nous examinons l’impact de l’Évangile dans votre ministère personnel.
Let's pray.
Prions.
Father, I thank you, Lord, for this day.
Père, je te remercie, Seigneur, pour ce jour.
I thank you for your word.
Je vous remercie pour votre parole.
God, allow me to preach with liberty, clarity, and power today, God.
Dieu, permets-moi de prêcher avec liberté, clarté et puissance aujourd’hui, Dieu.
May I encourage those that are here.
Puis-je encourager ceux qui sont là.
It's in Jesus, I pray.
C’est en Jésus, je prie.
Amen.
Amen.
This morning, we move on to the next gift.
Ce matin, nous passons au cadeau suivant.
In Romans 12 verse 8, it says this, or he that exhorteth on exhortation.
Dans Romains 12, verset 8, il est écrit ceci, ou celui qui exhorte à l’exhortation.
Now that word exhortation means simply to encourage.
Ce mot exhortation signifie simplement encourager.
I want to look at this particular gift closely this morning.
Je veux examiner ce cadeau de près ce matin.
We're gonna look at what the gift of encouragement is,
Nous allons examiner ce qu’est le cadeau de l’encouragement,
why this gift is so important to the body of believers,
Pourquoi ce don est-il si important pour le corps des croyants,
and who is a great example of this gift found in scriptures.
et qui est un grand exemple de ce don que l’on trouve dans les Écritures.
So 1st off, what is the gift of encouragement?
Alors, tout d’abord, quel est le cadeau de l’encouragement ?
Well, encouragement is closely related
Eh bien, l’encouragement est étroitement lié
to teaching but does have a distinct function from teaching.
à l’enseignement mais qui a une fonction distincte de l’enseignement.
Teaching focuses on the meaning and content of the word.
L’enseignement se concentre sur le sens et le contenu du mot.
In other words, a teacher teaches what the truth is.
En d’autres termes, un enseignant enseigne ce qu’est la vérité.
Someone with the gift of encouragement takes it a step further.
Quelqu’un doté du don de l’encouragement va encore plus loin.
Rather than simply teaching truth, this
Plutôt que d’enseigner simplement la vérité, cela
gift focus on the practical application of the truth.
le don se concentre sur l’application pratique de la vérité.
It is derived from the Greek word paraclesis.
Il est dérivé du mot grec paraclesis.
It literally means a call to one's side.
Cela signifie littéralement un appel à son camp.
This is specifically to exhort, to urge, encourage, to give joy, and to give comfort.
C’est spécifiquement pour exhorter, encourager, encourager, apporter de la joie et apporter du réconfort.
By the way, the apostle Paul obviously had a gift of teaching.
D’ailleurs, l’apôtre Paul avait manifestement un don d’enseignement.
Would you agree, amen?
Êtes-vous d’accord, amen ?
I mean, one of the greatest teachers that ever walked the earth, but if you look closely to his writings, I
Je veux dire, l’un des plus grands enseignants qui aient jamais marché sur terre, mais si on regarde de près ses écrits, je
believe he was strong in the gift of encouragement as well.
je crois qu’il était aussi fort dans le don de l’encouragement.
Allow me to give you some evidence of my statement.
Permettez-moi de vous donner quelques preuves de ma déclaration.
In Romans 12, verse one.
Dans Romains 12, verset un.
Look what he says.
Regarde ce qu’il dit.
Therefore, I urge you, brethren, by
C’est pourquoi je vous en supplie, frères, par
the mercies of God to present your bodies, a living and holy sacrifice, acceptable to God, which is your spiritual service of worship.
la miséricorde de Dieu de présenter vos corps, un sacrifice vivant et saint, acceptable à Dieu, qui est votre service spirituel d’adoration.
Now, remember, Romans one through 11 was deep theological doctrinal teaching.
Rappelez-vous, Romains 1 à 11 était un enseignement doctrinal théologique profond.
He was teaching the believing Jews,
Il enseignait aux Juifs croyants,
he was speaking to the believing Gentiles, but he was talking about
il s’adressait aux Gentils croyants, mais il parlait de
some very, very serious topics, justification, grace, all the things that we've gone over.
Des sujets très, très sérieux, la justification, la grâce, tout ce que nous avons abordé.
But then here, as he goes into
Mais ici, alors qu’il entre dans
practicality, starting in chapter 12, he says, therefore, because all that is true, I urge you, right?
praticité, à partir du chapitre 12, dit-il, donc, parce que tout cela est vrai, je t’en supplie, n’est-ce pas ?
1 Corinthians 4, verse 14.
1 Corinthiens 4, verset 14.
I do not write these things to shame you, but to admonish you as my beloved children.
Je n’écris pas ces choses pour vous faire honte, mais pour vous admonester en tant que mes enfants bien-aimés.
First Thessalonians chapter 4, verse one.
Premier Thessaloniciens chapitre 4, verset un.
Finally, then, brethren, we request and
Enfin, alors, frères, nous demandons et
exhort, that is to encourage you in the Lord Jesus, that as you recede from us instruction,
exhorte, c’est-à-dire t’encourager en Jésus, que lorsque tu t’éloignes de notre instruction,
as to how you ought to walk and please God, just
quant à la façon dont tu devrais marcher et plaire à Dieu, c’est juste
as you actually do, walk, that you excel still more.
En marchant réellement, vous excellez encore plus.
In other words, what he's saying is, hey, I know
En d’autres termes, ce qu’il dit, c’est : hé, je sais
that you are following what we have taught you,
que tu suis ce que nous t’avons appris,
but we want to encourage you to do even more.
Mais nous voulons vous encourager à faire encore plus.
That's the gift of encouragement.
C’est le cadeau de l’encouragement.
2 Corinthians 5, verse 20.
2 Corinthiens 5, verset 20.
Therefore, we are ambassadors for Christ as though God were making an appeal through us.
Par conséquent, nous sommes des ambassadeurs du Christ comme si Dieu faisait appel à travers nous.
We beg you on behalf of Christ, be reconciled to God.
Nous t’en supplions, au nom du Christ, de te réconcilier avec Dieu.
The apostle Paul and the other writers
L’apôtre Paul et les autres auteurs
of the New Testament frequently encourage the hearer and reader not just to know, but to obey God's word.
du Nouveau Testament encouragent fréquemment l’auditeur et le lecteur non seulement à savoir, mais à obéir à la parole de Dieu.
We need to understand this.
Nous devons comprendre cela.
We can't just know God's word.
Nous ne pouvons pas simplement connaître la parole de Dieu.
We have to obey it.
Nous devons lui obéir.
It breaks my heart when
Ça me brise le cœur quand
someone tells me that they don't they reject Christ, but yet they know God's word.
quelqu’un me dit qu’ils ne rejettent pas le Christ, mais qu’ils connaissent pourtant la parole de Dieu.
breaks my heart.
Ça me brise le cœur.
There's some damnation to that.
Il y a une certaine damnation à cela.
You understand?
Tu comprends ?
When you know the truth and you refuse to walk in the truth.
Quand tu connais la vérité et que tu refuses de marcher dans la vérité.
That's not a good place to be.
Ce n’est pas un bon endroit où être.
But again, we
Mais encore une fois, nous
need to understand that reproof and rebuke without encouragement is more condemning than it is restoring.
Il faut comprendre que réprimander et réprimander sans encouragement est plus condamnant que restaurateur.
We are given encouragement to the Holy Spirit.
Nous sommes encouragés par le Saint-Esprit.
As a matter of fact, listen to what Jesus says when speaking about his departure to the disciples, John 14, verse
En fait, écoutez ce que dit Jésus en parlant de son départ aux disciples, Jean 14, verset
16, and I pray the Father, and he shall give you another comforter, that he may abide with you forever.
16, et je prie le Père, et il vous donnera un autre consolant, afin qu’il demeure avec vous pour toujours.
John 14, verse 26 says, but the comforter, which is the Holy Ghost,
Jean 14, verset 26 dit : mais le consolant, qui est le Saint-Esprit,
whom the Father will send in my name, he shall teach you all things and
que le Père enverra en mon nom, il t’apprendra toutes choses et
bring all things to your remembrance whatsoever, I have said unto you.
Apporte toutes choses à ta mémoire, quoi qu’il en soit, je t’ai dit.
In the next chapter, John 15, verse 26.
Dans le chapitre suivant, Jean 15, verset 26.
But when the comforter is come, whom I will send
Mais quand le consolateur viendra, qui j’enverrai
unto you from the Father, even the spirit of truth, which
à toi de la part du Père, même l’esprit de vérité, qui
proceedeth from the Father, he shall testify of me.
si le Père procéde, il témoignera de moi.
Now, the name for the Holy Spirit used here
Voici le nom du Saint-Esprit utilisé ici
is comforter, but another translation of that exact same name is helper.
est réconfortant, mais une autre traduction du même nom est helper.
It is the Greek term paraclitos.
C’est le terme grec paraclitos.
That is what it means that the Holy Spirit is our paraclete.
C’est ce que signifie que le Saint-Esprit est notre paraclète.
He indwells within us to support and counsel our relationship with Christ.
Il habite en nous pour soutenir et conseiller notre relation avec le Christ.
Why does this matter?
Pourquoi est-ce important ?
Well, why is Jesus telling the disciples
Eh bien, pourquoi Jésus dit-il aux disciples
that he will not leave them alone, but rather he will leave than the helper that is the Holy Spirit?
qu’il ne les laissera pas seuls, mais plutôt qu’il les laissera plutôt que l’aide qu’est le Saint-Esprit ?
Well, think about what we just read to teach us,
Eh bien, réfléchissez à ce que nous venons de lire pour nous apprendre,
to bring to remembrance what we've been taught.
Pour rappeler ce qu’on nous a appris.
The Holy Spirit is the one who convicts us when we sin.
C’est le Saint-Esprit qui nous condamne lorsque nous péchons.
By the way, it's the Holy Spirit.
Au fait, c’est le Saint-Esprit.
Listen, when you have an urge to share the gospel, that's not your flesh.
Écoute, quand tu as envie de partager l’Évangile, ce n’est pas ta chair.
You do realize that when you have an urge to give generously, that's not your flesh.
Tu te rends compte que quand tu as envie de donner généreusement, ce n’est pas ta chair.
When you have an urge to help somebody or
Quand vous avez envie d’aider quelqu’un ou
to have mercy on somebody or to forgive somebody, listen,
avoir pitié de quelqu’un ou pardonner à quelqu’un, écoute,
that's not your flesh saying, obey God's word.
ce n’est pas ta chair qui dit : obéis à la parole de Dieu.
That is the Pericles, the Holy Spirit, the comforter,
C’est le Périclès, le Saint-Esprit, le consolant,
the helper saying, this is what God's word says.
l’aide dit : voici ce que dit la parole de Dieu.
I urge you to live in it.
Je vous encourage à y vivre.
That is what we're talking about here.
C’est de cela qu’on parle ici.
That's an amazing thing, by the way.
C’est incroyable, d’ailleurs.
Listen, I could not function without the Holy Spirit helping me.
Écoute, je ne pourrais pas fonctionner sans l’aide du Saint-Esprit.
Literally coming alongside me because he's within me.
Il vient littéralement à mes côtés parce qu’il est en moi.
Listen, anyone like to work, manual labor?
Écoute, quelqu’un aime travailler, du travail manuel ?
Wow, that's interesting.
Waouh, c’est intéressant.
Most of y'all be bragging like you do, you know what I'm saying, man?
La plupart d’entre vous se vantent comme vous, vous voyez ce que je veux dire, mec ?
I ain't got a show, well, I'm not happy.
J’ai pas de spectacle, eh bien, je suis pas content.
Yeah, whatever.
Oui, peu importe.
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
But listen, let's just, listen, I'm the kind of guy that,
Mais écoutez, écoutez, je suis le genre de gars qui,
man, if there's a lot of people doing something, if someone's coming alongside me helping me, we can get something done.
Mec, s’il y a beaucoup de monde qui fait quelque chose, si quelqu’un vient à mes côtés pour m’aider, on peut avancer.
But if you give me a shovel, say, dig a hole, and I'm just there by myself.
Mais si tu me donnes une pelle, disons, creuse un trou, et je suis là tout seul.
I have a hard time digging that hole.
J’ai du mal à creuser ce trou.
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
It's like when people say, hey, listen, you
C’est comme quand les gens disent, écoute, toi
know, we talk about office hours here sometimes at the church and
On parle parfois des heures de bureau ici à l’église et
I've tried my best to be here, but I'm the only one here.
J’ai fait de mon mieux pour être là, mais je suis le seul.
You understand what I'm saying?
Tu comprends ce que je veux dire ?
And these walls be creaking, okay?
Et ces murs grincent, d’accord ?
It's not a it's not a good little environment.
Ce n’est pas un bon petit environnement.
But listen, I've sat in that office, and I've sat there
Mais écoute, je me suis assis dans ce bureau, et j’y suis resté
and just trying to put my eight hours in and just beat my head against the wall thinking, man, I have no one.
et j’essaie juste de passer mes huit heures et de me cogner la tête contre le mur en pensant, mec, je n’ai personne.
But man, you know what's awesome?
Mais franchement, tu sais ce qui est génial ?
Once someone comes alongside you, right?
Une fois que quelqu’un vient à tes côtés, non ?
There's nothing that we can't do.
Il n’y a rien qu’on ne puisse faire.
It's motivating.
C’est motivant.
It's encouraging.
C’est encourageant.
You see what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
Carlos, he came over yesterday and we've cut 2 trees out of my yard, right?
Carlos, il est venu hier et on a coupé deux arbres dans mon jardin, non ?
And it was a little bit of a, like an underhanded insult, but
Et c’était un peu, comme une insulte sournoise, mais
the 1st one we cut was a weeping willow, and it was right there in our,
Le premier que nous avons coupé était un saule pleureur, et il était juste là, dans notre,
in our driveway, like, you know, it just, our cars just getting demolished with all the leaves and the sticks.
Dans notre allée, tu sais, nos voitures se faisaient démolir avec toutes les feuilles et les bâtons.
So we just had to do away with it.
Donc nous avons dû nous en débarrasser.
And afterwards, he said, man, I tell you what, he said, I was so surprised.
Et après, il a dit, mec, je te dis quoi, il a dit, j’ai été tellement surpris.
I'm like, what you talking about, brother?
Je me dis, de quoi tu parles, frère ?
He said, you just didn't stop working.
Il a dit que tu n’as tout simplement pas arrêté de travailler.
You just kept on dragging them limbs as I cut them down.
Tu n’as fait que traîner ces membres pendant que je les coupais.
I like 1st off, chill out, bro.
J’aime d’abord, détends-toi, mec.
What are you trying to say right now?
Qu’est-ce que tu essaies de dire en ce moment ?
Yeah, look at him.
Oui, regarde-le.
Yeah, that's right.
Oui, c’est exact.
But you know what?
Mais tu sais quoi ?
Here's the thing.
Voilà le truc.
Two brothers in the Lord were getting was getting a job done, and he
Deux frères dans le Seigneur accomplissaient une mission, et lui
came alongside me, and man, the work went, it was still hard.
A été à mes côtés, et franchement, le travail a continué, c’était quand même dur.
It was still difficult.
C’était quand même difficile.
Right?
N’est-ce pas ?
But the job got done.
Mais le travail a été fait.
Listen, I know we're talking practical here.
Écoute, je sais qu’on parle de pratiques ici.
But bringing in spiritual, the Holy Spirit comes alongside us.
Mais en apportant le spirituel, le Saint-Esprit vient à nos côtés.
And the cool thing about this is the Holy Spirit is alongside me is the Holy Spirit is alongside you.
Et ce qui est génial, c’est que le Saint-Esprit est à mes côtés, le Saint-Esprit est à tes côtés.
He
Il
teaches us, he brings remembrance, what we've been taught, to put it in a
Il nous enseigne, il nous rappelle ce qu’on nous a enseigné, à le mettre dans un
better way, the comforter comes alongside us in order to keep us on the right path.
Meilleure façon, le Consolateur vient à nos côtés pour nous maintenir sur la bonne voie.
So this is what the gift of encouragement is, but let's look at the next thing.
Voilà donc ce qu’est le don de l’encouragement, mais regardons la prochaine chose.
Why is the gift?
Pourquoi ce cadeau ?
why is this gift important?
Pourquoi ce cadeau est-il important ?
Well, to put it, to put it in
Eh bien, pour le dire, pour le mettre
very lame in terms, encouragement is what builds up the body of Christ.
très faible en termes de caractère, l’encouragement est ce qui bâtit le corps du Christ.
When it is paired with sound teaching,
Lorsqu’il est associé à un enseignement solide,
powerful change can take place in a body of believers.
Un changement puissant peut avoir lieu dans un corps de croyants.
Now, here's the issue.
Voici le problème.
If you have sound doctrine with no encouragement, no paraclesis, then what you will turn into is legalism.
Si vous avez une doctrine saine sans encouragement, sans paraclèse, alors ce que vous deviendrez, c’est le légalisme.
You understand what I'm saying?
Tu comprends ce que je veux dire ?
If you just preach, preach, preach, but no grace, and no
Si tu prêches simplement, prêches, prêches, mais sans grâce, et non
encouragement, and know coming alongside, no discipleship, what is going to turn?
encouragement, et sachez qu’en approchant, pas de discipulat, qu’est-ce qui va tourner ?
You're going to teach your people, if you follow this list of rules,
Tu vas enseigner à ton peuple, si tu suis cette liste de règles,
you'll be fine, but they're going to struggle because no one's helping them with that.
Tu t’en sortiras, mais ils vont avoir du mal parce que personne ne les aide pour ça.
And so we got too many preachers that want to preach hard.
Et donc, nous avons trop de prédicateurs qui veulent prêcher durement.
We got too many teachers that want to teach her.
On a trop de professeurs qui veulent lui enseigner.
We got too many people that want to say what you should do, but they're not showing you by helping you in it.
Trop de gens veulent dire ce que tu dois faire, mais ils ne te montrent pas en t’aidant.
Does that make sense?
Est-ce que ça a du sens ?
And then now what you have is a discouraged body of believers, because we're trying.
Et maintenant, ce que vous avez, c’est un corps découragé de croyants, parce que nous essayons.
But no one's here to help.
Mais personne n’est là pour aider.
But then also, We
Mais aussi, Nous
see there that assisting the places commandment and traditions about practical
Voir là que l’aide aux lieux commandement et traditions concernant la pratique
application and helping those who are hearing the word actually live
Application et aider ceux qui entendent le mot à vivre réellement
it out, that's where you get a discouraged church.
En finissant, c’est là qu’on obtient une église découragée.
But if you have encouragement, the other end of that is,
Mais si vous avez de l’encouragement, l’autre extrémité est,
if you have encouragement, without sound teaching, you will create a liberal progressive view of scripture.
Si vous avez de l’encouragement, sans un enseignement solide, vous créerez une vision libérale et progressiste des Écritures.
And this is just as dangerous as legalism.
Et c’est tout aussi dangereux que le légalisme.
What
Quoi
happens in a church with all encouragement and no correct teaching is the people live
Cela se passe dans une église avec tout l’encouragement et sans enseignement correct est le peuple qui vit
and obey based off feeling rather than truth.
Et obéir selon les sentiments plutôt que la vérité.
You know, I've actually talked to people that they they look at a scripture.
Vous savez, j’ai en fait parlé à des gens qui regardent une écriture.
very differently than what the scripture says.
Très différemment de ce que dit l’Écriture.
I don't want to say how I see it because by
Je ne veux pas dire comment je le vois parce que par
the way, when you read scripture, I heard this in a podcast.
la façon dont, quand on lit les Écritures, je l’ai entendue dans un podcast.
I want to encourage you with this.
Je veux t’encourager dans ce sens.
When you read scripture, this is an extra little nugget of gold right here, okay?
Quand on lit les Écritures, c’est une petite petite pièce d’or en plus, d’accord ?
Do not read trying to see what it says to you.
Ne lisez pas en essayant de voir ce que cela vous dit.
Because it doesn't matter what you think about it.
Parce que peu importe ce que vous en pensez.
Read for what it says for you.
Lisez pour ce que cela vous rapporte.
Does that make sense?
Est-ce que ça a du sens ?
So when I read scripture, I can sit here and try to impose my ways, impose my will upon it.
Donc, quand je lis les Écritures, je peux m’asseoir ici et essayer d’imposer mes voies, d’imposer ma volonté sur elles.
That's trying to get it to say what I wanted to say.
C’est essayer de faire dire ce que je voulais dire.
But if we see what God has for us,
Mais si nous voyons ce que Dieu a pour nous,
then we're going to obey what God has said and is his truth.
alors nous allons obéir à ce que Dieu a dit et à sa vérité.
So we see here very, very, very important.
Nous voyons ici quelque chose de très, très, très important.
We do not want a progressive liberal view of scripture.
Nous ne voulons pas d’une vision progressiste et libérale des Écritures.
We don't want to just be encouraged.
Nous ne voulons pas juste être encouragés.
Listen, if you're coming to be encouraged your sin, don't come to me.
Écoute, si tu viens pour être encouragé à ton péché, ne viens pas me voir.
Understand what I'm saying?
Tu comprends ce que je veux dire ?
Hey, preacher, they say all the time, hey, preacher, is this okay?
Hé, pasteur, on dit tout le temps, hé, pasteur, ça va ?
First off, if you're having to ask, It may not be that okay.
Tout d’abord, si vous devez demander, ce n’est peut-être pas si acceptable.
Amen.
Amen.
Now, I'm not saying we can't have a conversation, but
Je ne dis pas qu’on ne peut pas avoir une conversation, mais
there's obviously, listen, just becau- just because that someone else is doing it doesn't mean you can do it.
Il y a évidemment, écoute, juste parce que... ce n’est pas parce que quelqu’un d’autre le fait que tu peux le faire.
We not to use our liberty just for the flesh, but we use our liberty to serve one another in love.
Nous ne devons pas utiliser notre liberté uniquement pour la chair, mais nous utilisons notre liberté pour servir les autres avec amour.
So in other words, if you sit there and say, well, preacher,
En d’autres termes, si vous vous asseyez là et dites, eh bien, prédicateur,
I just feel like this, and I just feel like that, and I say, well, this is what God's word says,
Je me sens comme ça, et je me sens comme ça, et je me dis, eh bien, voici ce que dit la parole de Dieu,
and most people just continue to go in their sin, because they're not caring what God's word says.
et la plupart des gens continuent simplement à pécher, parce qu’ils ne se soucient pas de ce que dit la parole de Dieu.
But I need to encourage you with sound doctrine,
Mais je dois t’encourager avec une doctrine solide,
therefore you can actually walk in the correct way.
Ainsi, vous pouvez réellement marcher dans la bonne direction.
Both of these are out of line, I believe,
Les deux choses sont déplacées, je crois,
with the function and responsibility of the church.
avec la fonction et la responsabilité de l’église.
We don't want to be legalists.
Nous ne voulons pas être des légalistes.
We want to live in the freedom God has given us.
Nous voulons vivre dans la liberté que Dieu nous a donnée.
Amen?
Amen ?
As a matter of fact, I'll go ahead and tell myself right now.
En fait, je vais me le dire tout de suite.
Y'all ready for this?
Vous êtes prêts ?
I'm going to tell myself.
Je vais me le dire.
So I am very, very, resistant to frou frou ministry.
Je suis donc très, très réticent à la fou du ministère.
Does that make sense?
Est-ce que ça a du sens ?
Like, I don't want to come up here with skinny jeans on and air Jordans and all the things.
Genre, je ne veux pas venir ici avec un jean slim, des Air Jordans et tout ça.
Like, I get it.
Je comprends.
There's some really good preachers that do that, and I have nothing against it.
Il y a de très bons prédicateurs qui font ça, et je n’ai rien contre.
It's just not for me.
Ce n’est tout simplement pas pour moi.
Amen?
Amen ?
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
Now, hey, maybe one day I'll be eating these words.
Maintenant, hé, peut-être qu’un jour je mangerai ces mots.
I'll be walking up here.
Je vais monter ici.
I don't see it happening.
Je ne vois pas ça arriver.
But today, listen, so I used to always handwrite my messages, did anyone know that?
Mais aujourd’hui, écoute, j’écrivais toujours mes messages à la main, quelqu’un le savait ?
Anyone you know now?
Tu connais quelqu’un maintenant ?
I used to handwrite my message.
J’écrivais mon message à la main.
As a matter of fact, you definitely know that because you had to log them all.
En fait, vous le savez très bien parce que vous avez dû tous les enregistrer.
I've got a big
J’ai un grand
I mean, Ben, huge Ben, it's stacked to the brim of all the messages that I handwrote.
Je veux dire, Ben, énorme Ben, c’est rempli à ras bord de tous les messages que j’ai écrits à la main.
My idea was, I'm going to give this to a young preacher one day and just minister to him and encourage him.
Mon idée était que je donnerais cela à un jeune prédicateur un jour, que je serais simplement auprès de lui et que je l’encouragerais.
And then I realized by the time I do that, they're going to probably not want that bunch of paper.
Et puis j’ai réalisé qu’au moment où je ferai ça, ils ne voudront probablement pas de ce tas de papier.
So about 3 or 4 months ago.
Donc, il y a environ 3 ou 4 mois.
I started thinking, man, I'm just, this is too much.
J’ai commencé à me dire, mec, c’est trop.
Like I'm trying to log them, and I got binders and binders, and it's just a lot going on.
J’essaie de les enregistrer, j’ai des classeurs et des classeurs, et il se passe beaucoup de choses.
So I started using Logos to type my messages.
J’ai donc commencé à utiliser Logos pour taper mes messages.
And I'm telling you what, a tear went down my cheek.
Et je te dis quoi, une larme a coulé sur ma joue.
I thought that I was, like, leaving the faith for a second.
J’ai cru que je quittais la foi un instant.
I was like, there's no way in the world, I'm gonna type my messages.
Je me suis dit, il n’y a aucune chance au monde, je vais taper mes messages.
So I started typing my messages.
Alors j’ai commencé à taper mes messages.
Well, guess what?
Eh bien, devinez quoi ?
Man, it was a lot better.
Mec, c’était bien mieux.
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
It was just good, right?
C’était juste bon, non ?
I was like, man, this is easy.
Je me suis dit, mec, c’est facile.
I can just sit there instead of having to, you know, put the handwrite the scripture.
Je peux juste rester là au lieu d’avoir à écrire les écritures à la main.
I can just type in the reference, and it pops it up automatically
Je peux simplement taper la référence, et elle apparaît automatiquement
in whatever translation I need, and it was just a good thing.
dans la traduction dont j’ai besoin, et c’était une bonne chose.
Well, as time progressed.
Enfin, avec le temps.
This morning, I'm trying something new.
Ce matin, j’essaie quelque chose de nouveau.
I'm preaching from an iPad.
Je prêche depuis un iPad.
Yeah, yeah?
Oui, oui ?
Yeah.
Oui.
Listen, hey, what I'm trying to say is, sometimes when
Écoute, ce que j’essaie de dire, c’est que parfois quand
we put on, and I do, I feel very, very kind of sissified right now, but that's okay.
on le met, et je le fais, je me sens très, très un peu sissicifiée en ce moment, mais ce n’est pas grave.
It's good.
C’est bien.
It's here.
C’est là.
the same thing.
C’est pareil.
But the thing about it, why I'm sharing that is this.
Mais ce qui est le problème, la raison pour laquelle je partage ça, c’est ceci.
We can get so caught up.
On peut se laisser prendre à bord.
in legalism.
dans le légalisme.
that we simply,
que nous simplement,
we almost miss what God has for us right now.
nous manquons presque ce que Dieu a pour nous en ce moment.
because we're living in the past.
Parce que nous vivons dans le passé.
Now, The truth of God never changes.
Maintenant, la vérité de Dieu ne change jamais.
Therefore, when it comes to doctrine, when it comes to theology, you must have correct theology and doctrine, but
Par conséquent, en matière de doctrine, en théologie, il faut avoir la bonne théologie et la bonne doctrine, mais
you have to pair it with encouragement to get anything out of it.
Il faut l’accompagner d’encouragements pour en tirer quelque chose.
You understand what I'm saying this morning?
Tu comprends ce que je dis ce matin ?
I know that I know that we're going all over the place, so we're going to kind of zone in right here, okay?
Je sais que je sais qu’on va dans tous les sens, alors on va un peu se concentrer ici, d’accord ?
I enjoy how gotquestions.com explains the relationship between these 2 gifts.
J’aime la façon dont gotquestions.com explique la relation entre ces deux cadeaux.
Teaching says this is the way you should go.
L’enseignement dit que c’est la voie à suivre.
Encouragement says, I will help you go that way.
L’encouragement dit : Je vais t’aider à aller dans cette direction.
A person with a gift of encouragement can help another person move from pessimism to optimism.
Une personne dotée d’un don d’encouragement peut aider une autre personne à passer du pessimisme à l’optimisme.
I wonder if there'd be less falls from these mighty pastors
Je me demande s’il y aurait moins de chutes de la part de ces puissants pasteurs
in these mighty churches if they would actually come alongside somebody.
Dans ces grandes églises, s’ils acceptaient vraiment de venir aux côtés de quelqu’un.
See, what happens is we
Tu vois, ce qui se passe, c’est que nous
get stuck in our pulpit and we tell, tell tale.
Restez coincés dans notre chaire et nous racontons, racontons.
And therefore we get the hide behind the pulpit, and very often we don't live, live, live.
Et donc nous avons la peau derrière la chaire, et très souvent nous ne vivons pas, ne vivons pas, ne vivons pas.
You understand what I'm saying?
Tu comprends ce que je veux dire ?
If I'm not coming alongside anybody in my faith, then
Si je ne m’accompagne de personne dans ma foi, alors
I'm putting myself at a risk of thinking I'm above the
Je me mets au risque de penser que je suis au-dessus de la
teaching of God's word, even though I'm telling you what to do.
enseigner la parole de Dieu, même si je te dis quoi faire.
Is that is that fair?
Est-ce juste ?
The need in the church for this is critical.
Le besoin dans l’Église pour cela est crucial.
We need encouragement.
Nous avons besoin d’encouragement.
According to a Barner study, over 60% of Christians struggle with doubt.
Selon une étude de Barner, plus de 60 % des chrétiens luttent contre le doute.
No wonder we have such a hard time balancing
Pas étonnant que nous ayons autant de mal à trouver l’équilibre
what we learn on Sunday with the rest of the week.
ce que nous apprenons le dimanche avec le reste de la semaine.
No wonder people put their job in family life in a separate category from their church life.
Pas étonnant que les gens placent leur travail dans la vie familiale dans une catégorie distincte de leur vie d’église.
Getting told what to do on Sunday may or may not hold when the storm hits on Tuesday.
Recevoir des instructions sur ce qu’il faut faire dimanche peut ou non tenir quand la tempête frappera mardi.
This is where those with the get of encouragement come in.
C’est là que interviennent ceux qui ont le besoin d’encouragement.
They speak life to someone who is struggling.
Ils parlent de la vie à quelqu’un qui traverse des difficultés.
They don't go over their heads with theological lingo, but rather they meet them where they are.
Ils ne passent pas au-dessus de leur tête avec le jargon théologique, mais les rencontrent là où ils sont.
Listen, the gift of encouragement is practical.
Écoute, le don de l’encouragement est pratique.
It takes it from thus, saith the Lord to, come
Il le prend de ainsi, dit le Seigneur : Viens
along, let me come alongside you and help you in this.
Laisse-moi venir à tes côtés et t’aider dans cette affaire.
Do we see the difference?
Voyons-nous la différence ?
We don't need overeducated zombies filling our
Nous n’avons pas besoin de zombies surinstruits pour remplir notre
pews, and we don't need liberal heathens filling our pews either.
Des bancs, et nous n’avons pas besoin que des païens libéraux remplissent nos bancs non plus.
The goal is to build up the church by encouraging and assisting obedience.
L’objectif est de renforcer l’église en encourageant et en aidant l’obéissance.
Now, what does the Bible say about it?
Alors, que dit la Bible à ce sujet ?
Well, 1st Thessalonians chapter 5, verse 11 says,
Eh bien, 1er Thessaloniciens chapitre 5, verset 11 dit,
therefore encourage one another, and build up one another just as you also are doing.
Encouragez-vous donc les uns les autres, et soutenez-vous mutuellement comme vous le faites aussi.
Who are you building up?
Qui tu veux construire ?
Think about it for a second.
Réfléchissez-y un instant.
Who are you investing in with encouragement to build up?
Dans qui investissez-vous pour vous encourager à vous développer ?
Now, listen, this is something that I'm not necessarily great at.
Écoute, ce n’est pas forcément un domaine dans lequel je suis doué.
Right?
N’est-ce pas ?
I'm more the, let me tell you down so I can build you up kind of guy.
Je suis plutôt le gars du genre à te dire pour te remonter.
I'm more the, let me, let me beat on the pool pit and preach to you really hard.
Je suis plutôt, laisse-moi, laisse-moi te frapper fort dans la piscine et te prêcher très fort.
But what I've learned in ministry is if you don't love
Mais ce que j’ai appris dans le ministère, c’est que si tu n’aimes pas
on people where they are, you won't be able to love on them because they'll be gone.
Sur les gens là où ils sont, tu ne pourras pas aimer sur eux car ils auront disparu.
Listen, I want to love on you where you are.
Écoute, je veux t’aimer là où tu es.
Do you realize that that is a huge part of why we gather together in the 1st place.
Tu te rends compte que c’est une grande partie de la raison pour laquelle on se réunit en premier lieu.
Hebrews 10, verse 24 and 25, and let us
Hébreux 10, versets 24 et 25, et soyons
consider one another to provoke unto love and to good words.
considérez-vous les uns les autres pour provoquer l’amour et les paroles clémentes.
Not forsaking the assembling of ourselves together as
Ne pas renoncer à l’assemblage de nous-mêmes comme
the manner of some is, but encouraging one another.
La manière de certains l’est, mais s’encourageant mutuellement.
And so much the more as ye see the day approaching.
Et c’est encore plus à mesure que vous voyez le jour approcher.
So who are you provoking for the sake of Christ?
Alors, qui provoquez-vous pour l’amour du Christ ?
And how are you provoking them?
Et comment les provoquez-vous ?
God, sometimes we sit here and we try to, we try to communicate kindness.
Mon Dieu, parfois nous sommes assis ici et essayons de, nous essayons de communiquer de la gentillesse.
We try to communicate love and we do so in a very, very
Nous essayons de communiquer de l’amour et nous le faisons de façon très, très
insensitive and way that we like put yourselves
insensible et la façon dont nous aimons vous présenter
in the person's shoes that you're encouraging.
à la place de la personne que vous encouragez.
Adapt to the situation.
Adaptez-vous à la situation.
You understand what I'm saying?
Tu comprends ce que je veux dire ?
Listen, how I encourage one person is not how I encourage another person.
Écoute, la façon dont j’encourage une personne n’est pas la façon dont j’encourage une autre.
Hebrews 313, but
Hébreux 313, mais
extort one another daily, while it is called today, lest any of you be hardened through the deceitfulness of sin.
S’extorquez mutuellement chaque jour, tant qu’on l’appelle aujourd’hui, de peur que l’un de vous ne soit endurci par la tromperie du péché.
Why have people fallen away from church?
Pourquoi les gens se sont-ils éloignés de l’église ?
at Cedar Grove right here.
à Cedar Grove, juste ici.
Why do we see people that are still walking in their sin?
Pourquoi voyons-nous des gens qui marchent encore dans leur péché ?
Why?
Pourquoi ?
Because there's no encouragement throughout the week.
Parce qu’il n’y a pas d’encouragement tout au long de la semaine.
We meet together, and if they hear anything, they hear why you why are you living like that?
On se retrouve, et s’ils entendent quelque chose, ils entendent pourquoi tu vis comme ça ?
Why are you sinning like that?
Pourquoi tu pèches comme ça ?
You need to do better.
Tu dois faire mieux.
And then we just leave them to their own selves, and they come back and all they hear from
Et ensuite on les laisse à eux-mêmes, et ils reviennent et tout ce qu’ils entendent
the saints is just, is just judgment and condemnation before you know it.
Les Saints sont justes, c’est juste jugement et condamnation avant même de s’en rendre compte.
Man, I don't need this.
Mec, j’ai pas besoin de ça.
We need to encourage them today.
Nous devons les encourager aujourd’hui.
How many are struggling with sin within
Combien luttent contre le péché intérieur
this family of God who simply need a kind and encouraging word.
cette famille de Dieu qui a simplement besoin d’une parole bienveillante et encourageante.
This is something that I've had to work on.
C’est quelque chose sur lequel j’ai dû travailler.
Proverbs 1225.
Proverbes 1225.
Anxiety is a man's heart and a man's heart weighs it down.
L’anxiété est le cœur d’un homme et c’est le cœur d’un homme qui l’alourdit.
Someone say amen to that.
Quelqu’un dit amen à ça.
Look at this, but a good word makes it glad.
Regarde ça, mais un mot gentil le rend heureux.
It's so practical.
C’est tellement pratique.
This is something God has designed for his people way before the church.
C’est quelque chose que Dieu a conçu pour son peuple bien avant l’Église.
Isaiah 50 verse 4.
Ésaïe 50, verset 4.
The Lord God has given me the tongue of disciples that I may
Le Seigneur Dieu m’a donné la langue des disciples afin que je puisse
know how to sustain the weary one with the word.
Sache comment soutenir le fatigué avec la parole.
He awakens me mourning by morning.
Il me réveille en deuil au matin.
He awakens my ear to listen as a disciple.
Il éveille mon oreille pour écouter en disciple.
How do you sustain the weary one with a kind good word?
Comment soutenir le fatigué avec un mot gentil ?
What is the most neglected part of ministry in
Quelle est la partie la plus négligée du ministère dans
just about every local church, true discipleship.
Presque toutes les églises locales, le véritable discipulat.
We'll have discipleship training, we'll have this, we'll have classes, but I'm
Nous aurons une formation de disciple, nous aurons ceci, nous aurons des cours, mais moi
talking about true discipleship that takes it away from the church and into our actual lives.
Parler d’un véritable discipulat qui l’éloigne de l’Église pour l’emmener dans nos vies réelles.
Why are we making such an intentional push for discipleship here at Cedar Grove?
Pourquoi poussons-nous aussi intentionnellement au discipulat ici à Cedar Grove ?
People need help.
Les gens ont besoin d’aide.
They need a good word.
Ils ont besoin d’un bon mot.
They need to be built up.
Ils doivent être construits.
They need motivation to continue in the faith of the Lord Jesus Christ.
Ils ont besoin de motivation pour continuer dans la foi du Seigneur Jésus-Christ.
I was talking to Mark there yesterday.
Je parlais avec Mark là-bas hier.
And we were talking about men's
Et on parlait des hommes
discipleship and stuff, and we were talking about those that may not
le discipulat et tout ça, et nous parlions de ceux qui ne sont pas possibles
have been coming or this or that, and my, look, I'm bent like this.
tu viens ou ceci ou cela, et mon, regarde, je suis tordu comme ça.
If you didn't come, I didn't know a reason and I have a doctor's
Si tu n’es pas venu, je ne connaissais pas la raison et j’ai un médecin
note, because if you didn't, and you're just, I don't know what's wrong with you.
Notez, parce que si ce n’est pas le cas, et que vous êtes juste, je ne sais pas ce qui ne va pas chez vous.
Like, why would you not be here?
Genre, pourquoi tu ne serais pas là ?
What's wrong with you?
Qu’est-ce qui ne va pas chez toi ?
That's my mindset.
C’est mon état d’esprit.
That's what I'm trying to work on.
C’est ce sur quoi j’essaie de travailler.
Well, here comes Mark.
Eh bien, voilà Mark qui arrive.
He said, well, you know what?
Il a dit, tu sais quoi ?
We really don't know what they're going through.
Nous ne savons vraiment pas ce qu’ils traversent.
I'm like, Mark, I know that.
Je me dis, Mark, je sais ça.
But still, right?
Mais quand même, non ?
Listen, hey, that's he didn't know that, but that encouraged me.
Écoute, hé, il ne le savait pas, mais ça m’a encouragée.
And it, well, it convicted me first.
Et c’est moi, eh bien, que ça m’a d’abord condamné.
Amen?
Amen ?
Because I'm sitting here like blasting.
Parce que je suis assis ici à tout tirer.
He's like, yes, preacher of the gospel, and you love Jesus.
Il dit : oui, prédicateur de l’Évangile, et tu aimes Jésus.
But there's another way to look at this.
Mais il y a une autre façon de voir les choses.
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
Listen, we need we need to give a good word.
Écoute, il faut qu’on donne un bon mot.
By the way, this is what we need.
Au fait, c’est ce dont nous avons besoin.
We need to be built up.
Nous devons être renforcés.
We need motivation to continue in the faith of the Lord Jesus Christ.
Nous avons besoin de motivation pour continuer dans la foi du Seigneur Jésus-Christ.
Because guess what?
Parce que devinez quoi ?
It's difficult.
C’est difficile.
Listen, if you don't think living for Christ is difficult.
Écoute, si tu ne penses pas que vivre pour le Christ est difficile.
I am not saying it's not joyful.
Je ne dis pas que ce n’est pas joyeux.
I not saying it's not awesome.
Je ne dis pas que ce n’est pas génial.
I'm not saying it's not the best life that you can live.
Je ne dis pas que ce n’est pas la meilleure vie que tu puisses mener.
It is.
Oui.
What I'm saying is, if you don't think it's difficult, then you're obviously not living for Jesus.
Ce que je veux dire, c’est que si vous ne trouvez pas cela difficile, alors vous ne vivez évidemment pas pour Jésus.
And
Et
God gives certain saints with an abundance of grace in the area of encouragement.
Dieu donne à certains saints une abondance de grâce dans le domaine de l’encouragement.
I believe we should all encourage according to scriptures, I just read you, but
Je crois que nous devrions tous encourager selon les Écritures, je viens de vous lire, mais
I believe there are those who have an abundant gift of encouragement.
Je crois qu’il y a ceux qui ont un don abondant d’encouragement.
That may be you.
C’est peut-être toi.
This leads to our 3rd emphasis, an example of the gift of encouragement.
Cela mène à notre troisième insistance, un exemple du don de l’encouragement.
Why do we think Paul was so good at both teaching and encouraging the saints?
Pourquoi pensons-nous que Paul était si doué à la fois pour enseigner et encourager les saints ?
We had a great example what it means to build each other up in a faith.
Nous avons eu un excellent exemple de ce que signifie s’élever mutuellement dans la foi.
We are introduced to him and Acts.
On nous présente lui et Acts.
But I want to set the table here in Acts chapter 7.
Mais je veux poser le terrain ici dans le chapitre 7 des Actes.
Saul, who is the apostle Paul before his name was changed.
Saul, qui est l’apôtre Paul avant que son nom ne soit changé.
is found to be watching the robes of those who are stoning Stephen.
on découvre qu’il surveille les robes de ceux qui lapident Étienne.
Now, Stephen was a deacon in the 1st early church.
Aujourd’hui, Stephen était diacre dans la première église primitive.
He was one of the 1st 7 men to ever get that role in the church,
Il fut l’un des sept premiers hommes à avoir obtenu ce rôle dans l’Église,
but he was a preacher of the gospel, and he was in the streets preaching the gospel.
Mais il était un prédicateur de l’Évangile, et il était dans les rues à prêcher l’Évangile.
Well, that made mad some of the some of the high ups in the religious Jewish community.
Eh bien, cela a mis en colère certains hauts placés de la communauté juive religieuse.
And so they began to stone him.
Et ainsi ils commencèrent à le lapider.
Well, Saul was there in approval, holding and
Eh bien, Saul était là en approbation, en tenant et
watching the cloaks of those, so they could they could get a good throw at Stephen.
observant les capes de ceux-ci, pour pouvoir bien lancer Stephen.
That's who Saul was.
C’est ce qu’était Saul.
Think about that for a second.
Réfléchissez-y un instant.
He approved this murder of
Il a approuvé ce meurtre de
this innocent man just because he preached Jesus.
cet homme innocent simplement parce qu’il a prêché Jésus.
In Acts 8, he is persecuting the church.
Dans Actes 8, il persécute l’Église.
How passionate was he in persecuting the church.
À quel point était-il passionné dans la persécution de l’Église.
Well, look at this in Acts 8, verse 3, but Paul began ravaging.
Eh bien, regardez cela dans Actes 8, verset 3, mais Paul a commencé à ravager.
The Bible says ravaging the church, entering house after
La Bible dit qu’il ravage l’église, que l’on entre dans la maison après
house and dragging off men and women, and he would put them in prison.
et traîner hommes et femmes, et il les mettrait en prison.
He hated Christians.
Il détestait les chrétiens.
He made it he made it his passion to destroy the church.
Il l’a fait, il s’est donné pour passion de détruire l’église.
But in Acts chapter 9, Saul encounters Jesus on the road to Damascus and is saved.
Mais dans les Actes chapitre 9, Saul rencontre Jésus sur la route de Damas et est sauvé.
Amen.
Amen.
God called a believer named Ananias
Dieu a appelé un croyant nommé Ananias
to meet Saul and Tarsus, but Ananias, honestly, he was fearful of what was going on.
pour rencontrer Saül et Tarse, mais Ananias, honnêtement, il craignait ce qui se passait.
Look in Acts 9, verse 11 through 14.
Regardez dans Actes 9, versets 11 à 14.
It's on the screen, and the Lord said unto him, arise and go into the street, which is called straight.
C’est à l’écran, et le Seigneur lui a dit : lève-toi et va dans la rue, qu’on appelle droite.
and inquire in the house of Judas for one called Saul, Tarsus, for behold, he prayeth, and
et renseigne-toi dans la maison de Judas pour un nommé Saul, Tarse, car voici qu’il prie, et
has seen in a vision a man named Ananias coming in
a vu dans une vision un homme nommé Ananias entrer
and putting his hand on him that he might receive his sight.
et posant sa main sur lui pour qu’il puisse retrouver la vue.
Then Ananias answered, Lord, I have heard by
Alors Ananias répondit : Seigneur, j’ai entendu par
many that this man, how much evil he hath done to the saints
Beaucoup que cet homme, combien de mal il a fait aux saints
at Jerusalem, and where he hath authority from the chief priests to bind all that call on thy name.
à Jérusalem, et où il a autorité des grands prêtres pour lier tous ceux qui invoquent ton nom.
In other words, he was saying, Lord, why him?
En d’autres termes, il disait : Seigneur, pourquoi lui ?
Don't you know that he was just imprisoning people just like me?
Tu ne sais pas qu’il emprisonnait juste des gens comme moi ?
You want me to go and put my hand on his shoulder and let I like that he can't see.
Tu veux que j’aille poser ma main sur son épaule et que j’aime qu’il ne puisse pas voir.
I can just walk around, not be taken to prison.
Je peux juste me promener sans être emmené en prison.
Why would I want him to get his sight?
Pourquoi voudrais-je qu’il ait la vue ?
I mean, there was some discouragement, some doubt here.
Je veux dire, il y avait un certain découragement, un doute ici.
But that was still the mission God gave him.
Mais c’était toujours la mission que Dieu lui avait donnée.
So he was filled with the Holy Spirit and then baptized because this happened.
Il a donc été rempli du Saint-Esprit puis baptisé parce que cela s’est produit.
And I did meet up with them.
Et je les ai rencontrés.
He did touch his shoulder.
Il toucha son épaule.
The scales fell from his eyes, and he was baptized.
Les écailles tombèrent de ses yeux, et il fut baptisé.
Notice the order there, by the way.
Au fait, remarquez l’ordre là-bas.
He had an encounter with Christ.
Il a eu une rencontre avec le Christ.
saved, then he was baptized.
sauvé, puis il fut baptisé.
But then he immediately started preaching Jesus.
Mais ensuite, il a immédiatement commencé à prêcher Jésus.
He didn't waste any time.
Il ne perdit pas de temps.
He went from persecutor to preacher.
Il passa de persécuteur à prédicateur.
But the saints did not believe it and thought to be a trap in Acts 9, verse 20 through 26.
Mais les saints n’y croyaient pas et pensaient que c’était un piège dans Actes 9, versets 20 à 26.
We're going to get where we're going here.
On va arriver là où on veut en venir.
Just, you know, stay with me here.
Restez juste avec moi ici.
And straightway, he preached Christ in the synagogues that he is the son of God.
Et tout de suite, il prêcha le Christ dans les synagogues qu’il est le fils de Dieu.
think about that.
Réfléchissez-y.
The synagogues, the place that he used to be,
Les synagogues, l’endroit où il était autrefois,
proclaiming, that Christians were not the right people.
proclamant que les chrétiens n’étaient pas les bonnes personnes.
They were following the wrong Jesus.
Ils suivaient le mauvais Jésus.
He was part of that religious elite crowd.
Il faisait partie de cette élite religieuse.
But all that hurt him were amazed.
Mais tout ce qui le blessait était étonné.
And said, it is not this he that
Et il a dit, ce n’est pas celui-là
destroyed them, which called on this name in Jerusalem,
les détruisir, qui portaient ce nom à Jérusalem,
and came hither for that intent, that he might bring them bound unto the chief priest.
et il vint ici pour cela, afin qu’il les amène liés au grand prêtre.
But Saul increased the more in strength
Mais Saül gagnait en force à mesure
and confounded the Jews which dwelt in Damascus, proving that this is very Christ.
et déconcerta les Juifs qui habitaient Damas, prouvant que c’est bien le Christ.
And after that many days were fulfilled, the Jews took counsel to kill him.
Et après que de nombreux jours se soient écoulés, les Juifs prirent conseil pour le tuer.
He was doing so good, the people that he once was a part of, wanted him dead.
Il allait si bien, les gens dont il avait autrefois fait partie voulaient sa mort.
But their laying await
Mais ils attendent
was known of Saul, and they watched the gates day and night to kill him.
était connu de Saül, et ils surveillaient les portes jour et nuit pour le tuer.
Then the disciples took him by night and let him down by the wall in a basket.
Puis les disciples l’emmenèrent de nuit et le déposèrent près du mur dans un panier.
Sometimes you're so gifted, and God has an anointing on you.
Parfois, tu es tellement doué, et Dieu a une onction sur toi.
he argued.
argumenta-t-il.
However, look at verse 26.
Cependant, regardez le verset 26.
And when Saul was come to Jerusalem, he essayed to join himself to disciples.
Et lorsque Saül vint à Jérusalem, il tenta de se joindre à des disciples.
But they were all afraid of him.
Mais ils avaient tous peur de lui.
And believe not that he was a disciple.
Et ne croyez pas qu’il était un disciple.
Could you imagine?
Tu imagines ?
Saul is saved and changed.
Saül est sauvé et changé.
He is filled with the Holy Spirit, yet because of his past, the
Il est rempli du Saint-Esprit, pourtant à cause de son passé, le
disciples are doubtful of his salvation, they do not believe God has changed him.
les disciples doutent de son salut, ils ne croient pas que Dieu l’ait changé.
I wonder how many people come into the church.
Je me demande combien de personnes viennent à l’église.
Truly save and change, but still struggling.
Vraiment sauver et changer, mais continuer à galérer.
And instead of coming alongside
Et au lieu de venir à côté
them and encouraging them in their faith, we say, I don't believe it.
eux et les encourager dans leur foi, nous disons, je n’y crois pas.
And then we wonder why they fall back.
Et puis on se demande pourquoi ils reculent.
This is where Saul was.
C’est là que Saül était.
Now, he didn't fall back.
Maintenant, il ne recula pas.
Why?
Pourquoi ?
Well, I believe because this person about to introduce you to.
Eh bien, je crois que c’est parce que cette personne va te présenter.
Look at Acts 9 verse 27 on the screen, but Barnabas.
Regardez Actes 9, verset 27 à l’écran, mais Barnabé.
A man named Barnabas.
Un homme nommé Barnabas.
Who is this Barnabas?
Qui est ce Barnabas ?
Well, we get some details in Acts 4.
Eh bien, on a quelques détails dans les Actes 4.
In verse 36 and 37.
Aux versets 36 et 37.
And Joseph, who was by the apostles was surnamed Barnabas, which is being interpreted, the son of consolation, a Levite
Et Joseph, qui fut surnommé Barnabé par les apôtres, ce qui est interprété, le fils de la consolation, un Lévite
and of the country of Cyprus, having land sold it and
et du pays de Chypre, ayant vendu des terres et
brought the money and laid it to the apostles' feet.
apporta l’argent et le posa aux pieds des apôtres.
Barnabas was someone gifted with grace for encouraging others.
Barnabas était quelqu’un doté de grâce pour encourager les autres.
So let's go back to Acts chapter 8, verse 27, but Barnabas took him.
Revenons donc au chapitre 8, verset 27 des Actes, mais Barnabas l’a pris.
This is talking about Saul, the people that the disciples like, we don't believe that you're a true disciple.
Il s’agit ici de Saül, des gens que les disciples apprécient, nous ne croyons pas que tu sois un vrai disciple.
We don't believe that you're truly saved.
Nous ne croyons pas que tu sois vraiment sauvé.
This is a trap.
C’est un piège.
And he brought him to the apostles and declared unto them.
Et il l’amena aux apôtres et leur déclara la parole.
how he had seen the Lord in the way, and
comment il avait vu le Seigneur sur le chemin, et
that he had spoken to him and how he had preached boldly at Damascus in the name of Jesus.
qu’il lui avait parlé et comment il avait prêché hardiment à Damas au nom de Jésus.
We next see him mention ministering to the saints in Antioch in Acts 11.
On le voit ensuite mentionner son ministère auprès des saints à Antioche dans Actes 11.
So then those who were scattered because of the persecution that occurred
Donc ceux qui ont été dispersés à cause des persécutions qui ont eu lieu
in connection with Stephen, made their way to Phoenicia,
en lien avec Étienne, se rendirent en Phénicie,
and Cyprus, and Antioch, speaking the word to no one except to Jews alone.
et Chypre, et Antioche, ne parlant la parole à personne sauf aux Juifs seuls.
But there were some of them, men of Cyprus and Cyrene,
Mais il y en avait certains, des hommes de Chypre et de Cyrène,
who came to Antioch and began speaking to the Greeks also, preaching the Lord Jesus.
qui vint à Antioche et commença aussi à parler aux Grecs, prêchant le Seigneur Jésus.
And the hand of Lord was with them.
Et la main du Seigneur était avec eux.
And a large number who believed turned to the Lord.
Et un grand nombre de croyants se tournèrent vers le Seigneur.
The news about them reached the ears of a church at
La nouvelle à leur sujet parvint aux oreilles d’une église à
Jerusalem, and they sent Barnabas off to Antioch.
Jérusalem, et ils envoyèrent Barnabas à Antioche.
Then when he arrived and witnessed the grace of God.
Puis, quand il est arrivé et a été témoin de la grâce de Dieu.
Look what he did.
Regarde ce qu’il a fait.
He rejoiced and began to encourage them all with resolute heart, to remain true, to the Lord.
Il se réjouit et commença à les encourager tous avec un cœur résolu, à rester fidèles au Seigneur.
He didn't try to take over.
Il n’a pas essayé de prendre le relais.
He didn't try to...
Il n’a pas essayé de...
He just said, you know what, God's got his hand on this.
Il a juste dit, tu sais quoi, Dieu a sa main là-dessus.
Keep on keeping on.
Continue comme ça.
For he was a good man.
Car c’était un homme bon.
And full of the Holy Spirit and faith, and
Et pleine du Saint-Esprit et de la foi, et
considerable numbers were brought to the Lord.
un nombre considérable fut présenté au Seigneur.
Notice what happens when those with this gift of encouragement live it out.
Remarquez ce qui se passe lorsque ceux qui ont ce don d’encouragement le vivent jusqu’au bout.
Many people are brought to the Lord.
Beaucoup de gens sont amenés au Seigneur.
Why?
Pourquoi ?
Because those who are going out and soul winning are being encouraged to continue to go out and sow in.
Parce que ceux qui sortent et gagnent des âmes sont encouragés à continuer à sortir et à s’y installer.
Those who are going out and living this life, to show others
Ceux qui sortent et vivent cette vie, pour montrer aux autres
what it means to really, truly live for Christ.
ce que cela signifie de vivre vraiment, sincèrement pour le Christ.
They're doing so with the strength and the backing of those who are encouraging them personally.
Ils le font avec la force et le soutien de ceux qui les encouragent personnellement.
And spiritually.
Et spirituellement.
By the way, it was Barnabas, who was with Paul and
Au fait, c’était Barnabas, qui était avec Paul et
Antioch when their influence for Christ was so evident that the disciples were 1st called Christians there.
Antioche, lorsque leur influence sur le Christ était si évidente que les disciples furent d’abord appelés chrétiens là-bas.
By the way, that was not a kind term.
Au fait, ce n’était pas un terme gentil.
That was a derogatory term actually given to them.
C’était un terme péjoratif qu’on leur avait en fait donné.
Oh, you act like Christ.
Oh, tu agis comme le Christ.
You're Christians.
Vous êtes chrétiens.
By the way, hey, call me a Christian.
Au fait, hé, appelle-moi chrétien.
Amen?
Amen ?
Whether you mean it positively or negatively, it doesn't matter.
Que vous le pensiez positivement ou négativement, cela n’a pas d’importance.
I wanna be like Christ.
Je veux être comme le Christ.
It was Barnabas who,
C’est Barnabas qui,
when Paul was irritated and done with John Mark, John Mark,
quand Paul fut irrité et en eut fini avec John Mark, John Mark,
he had given up and went home in Jerusalem, and Paul said, I ain't got no time for you.
il avait abandonné et était rentré à Jérusalem, et Paul a dit : Je n’ai pas de temps pour toi.
I can kind of relate to that, but I ain't got no time for you.
Je peux un peu comprendre ça, mais je n’ai pas de temps pour toi.
Forget you.
Oublie-toi.
We're going off on our own.
On part seuls.
I got to have people around me that I can trust.
J’ai besoin de personnes autour de moi en qui je peux avoir confiance.
It was Barnabas who said, hold on now.
C’est Barnabas qui a dit, attends un peu.
Let's give him another chance.
Laissons-lui une autre chance.
As a matter of fact, that disagreement
En fait, ce désaccord
got so sharp that the Bible says they literally separated Paul and Barnabas.
est devenu si tranchant que la Bible dit qu’ils ont littéralement séparé Paul et Barnabé.
It was so bad, they separated.
C’était tellement grave qu’ils se sont séparés.
Barnabas took John Mark and started doing ministry with him.
Barnabas a pris John Marc et a commencé à faire du ministère avec lui.
Now.
Maintenant.
I believe that was a good, we've talked about that.
Je crois que c’était bien, on en a déjà parlé.
It was a good separation because more ministry was done because of that.
C’était une bonne séparation car davantage de ministère a été fait grâce à cela.
But here's the thing.
Mais voilà le truc.
Why does this matter?
Pourquoi est-ce important ?
Well, think about it.
Eh bien, réfléchis-y.
In Paul's last letter, he wrote before his execution, this is what he had to say about Mark.
Dans la dernière lettre de Paul, qu’il écrivait avant son exécution, voici ce qu’il avait à dire à propos de Marc.
In 2nd Timothy 411.
Dans le 2e Timothée 411.
Only Luke is with me.
Seul Luke est avec moi.
Pick up Mark and bring him with you.
Prends Mark et emmène-le avec toi.
Hear me for he is useful for me.
Écoutez-moi car il m’est utile.
for service.
pour le service.
Someone
Quelqu’un
with a gift of encouragement like Barnabas, season, people, others refuse or cannot see.
avec un don d’encouragement comme Barnabé, la saison, les gens, les autres refusent ou ne peuvent pas voir.
Now let's think about this big picture.
Réfléchissons maintenant à cette grande perspective.
What if he had not spoken up for Paul's conversion and ministry?
Et s’il n’avait pas pris la parole pour la conversion et le ministère de Paul ?
We don't know, right?
On ne sait pas, n’est-ce pas ?
I'm not trying to impose.
Je ne cherche pas à m’imposer.
I'm just saying that the flow of the text was, man, he was in deep water
Je dis juste que le déroulement du texte était, mec, il était dans une grande emprise
with the disciples, not believing that he was truly saved.
avec les disciples, ne croyant pas qu’il était vraiment sauvé.
So it could have been that he wasted so much time,
Donc il se pourrait qu’il ait perdu autant de temps,
just trying to prove to the church that I'm part of this church.
j’essaie juste de prouver à l’église que je fais partie de cette église.
But instead, Barnas came and encouraged them and encouraged him.
Mais au lieu de cela, Barnas vint les encourager et l’encourager.
And before you know it, he's out planting churches and bringing the gospel to the Gentiles.
Et avant même de s’en rendre compte, il est déjà en train de planter des églises et d’apporter l’évangile aux païens.
What did Barnabas would not have encouraged John Mark?
Qu’est-ce que Barnabas n’aurait pas encouragé John Mark ?
Well, it could have been that less ministry was done, but
Eh bien, il aurait pu y avoir moins de ministère, mais
we obviously see that John Mark must have grown up spiritually
nous voyons évidemment que Jean Marc a dû grandir spirituellement
in ministry because Paul, the person that was done with him, says he is useful for the ministry.
dans le ministère parce que Paul, la personne qui en a fini avec lui, dit qu’il est utile au ministère.
Gods, we give up to easy.
Dieux, on abandonne la facilité.
Church, who are you encouraging?
Church, qui encouragez-vous ?
This gift will manifest in,
Ce don se manifestera en,
in an obvious way, you contribute to the continuing of God's work in others.
de manière évidente, vous contribuez à la poursuite de l’œuvre de Dieu chez les autres.
Y'all with me this morning, we're almost done.
Vous êtes avec moi ce matin, on a presque fini.
Y'all tired this morning.
Vous étiez fatigués ce matin.
Go to bed earlier.
Va te coucher plus tôt.
My goodness, you should know Sunday's coming every single week.
Mon dieu, tu devrais savoir que le dimanche arrive chaque semaine.
I'm just kidding.
Je plaisante.
I'm so glad y'all are here.
Je suis tellement content que vous soyez là.
Amen.
Amen.
I want to give you a real-life example.
Je veux vous donner un exemple réel.
And I didn't ask for permission to do this, and I don't mean to embarrass.
Et je n’ai pas demandé la permission de faire ça, et je ne veux pas embarrasser.
Listen, I have so many encouragers to me in this church.
Écoute, j’ai tellement d’encouragements dans cette église.
And please continue.
Et continuez, s’il vous plaît.
Like, I enjoy, like, I used to, when I 1st
Genre, j’apprécie, genre, j’appréciais quand je débutais
started preaching, man, I couldn't take a compliment.
il a commencé à prêcher, mec, je ne pouvais pas accepter un compliment.
I was, I was the world's worst, that you'd be like, good, good message.
J’étais, j’étais le pire du monde, que tu dises un bon, bon message.
not really, you know, but I'm just glad God can use something.
pas vraiment, tu sais, mais je suis juste content que Dieu puisse utiliser quelque chose.
you know, now I'm saying now, thank you.
Tu sais, maintenant je dis merci.
needed that.
j’en avais besoin.
Because I put so much study in.
Parce que j’ai mis tellement d’études.
I want to know that people are getting something out of it.
Je veux savoir que les gens en retirent quelque chose.
And I have a lot of people that will call me, text me all things, and, But
Et j’ai beaucoup de gens qui m’appellent, m’envoient des textos de toutes sortes, et, Mais
I want to highlight, as a matter of fact, Dave, he's he's
Je veux souligner, en fait, Dave, il est
on, he's doing ministry, with the film stuff,
Puis, il fait le ministère, avec le cinéma,
in Orlando right now, but man, every single time after I get done preaching,
je suis à Orlando en ce moment, mais mec, à chaque fois que j’ai fini de prêcher,
he comes up and he acts like I'm the just the greatest preacher in the world, and it does.
il arrive et agit comme si j’étais le plus grand prédicateur du monde, et c’est le cas.
encourages me.
Ça m’encourage.
I've got people that will come up and ask
J’ai des gens qui viennent demander
me questions and, I mean, I got Brother Bill over here.
Moi questions et, je veux dire, j’ai Frère Bill ici.
He writes little quotes in his Bible and man, he'll show me where he, man, you made the Bible.
Il écrit de petites citations dans sa Bible et mec, il me montre où il a fait la Bible.
You made the paper.
Tu as fait le journal.
Man that encourages me.
Mec, ça m’encourage.
You see what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
As a matter of fact, I think it was last week, something that I said in 2020, I
En fait, je crois que c’était la semaine dernière, quelque chose que j’ai dit en 2020, je
said again, and he showed me how I said it in 2020.
il l’a redit, et il m’a montré comment je l’avais dit en 2020.
Man, listen, that encourages me.
Écoute, ça m’encourage.
When
Quand
Ms. Donna tells me having, I walk in here and she says, hey, I've been praying for you.
Mme Donna me dit qu’en entrant ici et elle me dit : hé, j’ai prié pour toi.
That encourages me.
Ça m’encourage.
You understand what I'm saying?
Tu comprends ce que je veux dire ?
I got so many, I can't name them all, but I want to name one.
J’en ai tellement que je ne peux pas tous les nommer, mais je veux en nommer un.
One more at least.
Encore un au moins.
Now, he's not been here very long.
Il n’est pas là depuis très longtemps.
But ever since he's been here, he's been a great encouragement to me.
Mais depuis qu’il est ici, il m’a beaucoup encouragé.
But Michael Marshall, sitting right over there.
Mais Michael Marshall, assis juste là.
He may, again, I didn't ask for permission for this.
Il peut, encore une fois, je n’ai pas demandé la permission pour ça.
I'm just doing this.
Je fais juste ça.
If he gets mad and leaves and please encourage him to come back.
S’il se fâche et part, encouragez-le à revenir.
But I can tell you this right now.
Mais je peux vous dire ceci tout de suite.
I don't know if there's many days that go by
Je ne sais pas s’il y a beaucoup de jours qui passent
that I don't get a text message from Michael Marshall, simply encouraging me.
que je ne reçoive pas de message de Michael Marshall, qui se contente de m’encourager.
I
I
was gonna print out the messages, but I didn't, there was just too many.
j’allais imprimer les messages, mais je ne l’ai pas fait, il y en avait tout simplement trop.
I mean, it was just, it was going to be a lot of paper.
Je veux dire, c’était juste, ça allait être beaucoup de papier.
But just to give you some ideas.
Mais juste pour vous donner quelques idées.
When we got, When
Quand on est arrivés, Quand
we got challenged by real momentum to write down Psalm 18 or Psalm 119 and and each day for 22 days, he was the 1st one.
nous avons été mis au défi par un vrai élan pour écrire le Psaume 18 ou le Psaume 119 et chaque jour pendant 22 jours, il était le premier.
I mean, literally, I don't think you could have been home for 10 minutes, sent me
Je veux dire, littéralement, je ne pense pas que tu aurais pu être chez toi 10 minutes, m’envoyer
a picture, said, I'm doing it, and there's power in it.
une image, dit, je le fais, et il y a de la puissance dedans.
That encouraged me.
Cela m’a encouragée.
You know what I did after that?
Tu sais ce que j’ai fait après ça ?
Started writing Psalm 119.
J’ai commencé à écrire le Psaume 119.
Text message.
Message texte.
He said, he said, what a day.
Il a dit, il a dit, quelle journée.
This is after his son.
C’est après son fils.
He always text me on Sunday.
Il m’envoie toujours des messages le dimanche.
What are they?
Qu’est-ce que c’est ?
Thank God that he led me to cedar girl.
Dieu merci, il m’a menée à Cedar Girl.
I love my pastor.
J’aime mon pasteur.
What a what a time.
Quel quel moment.
Great food, great word, great table discussion.
Super nourriture, super mot, super discussion à table.
I wasn't ready for it to end.
Je n’étais pas prêt à ce que ça se termine.
Love you, Pastor.
Je t’aime, pasteur.
You've been in my mind all day.
Tu es resté dans ma tête toute la journée.
Just want to tell you that you are loved and I'm praying for you now.
Je veux juste te dire que tu es aimé et je prie pour toi maintenant.
What a day, what a spirit fuel day.
Quelle journée, quelle journée de carburant spirituel.
Can't wait for tonight.
J’ai hâte à ce soir.
I gotta read this one, brother.
Je dois lire celui-là, frère.
I like it.
J’aime bien.
I love it.
J’adore.
I want some more of it.
J’en veux encore.
Wow.
Waouh.
That was good.
C’était bien.
Praying for my dad texting my dad all the time.
Je priais pour mon père qui lui envoyait des textos tout le temps.
Still praying for a good outcome for your dad and comfort for you.
Je prie encore pour un bon résultat pour ton père et du réconfort pour toi.
I know how stressful it is.
Je sais à quel point c’est stressant.
Love you, pastor.
Je t’aime, pasteur.
Don't mean to be a bother.
Je ne veux pas être un fardeau.
just wondered about your dad.
Je me demandais juste pour ton père.
We have been praying nonstop.
Nous prions sans arrêt.
Aren't you glad God is in control?
N’es-tu pas content que Dieu soit aux commandes ?
What a blessed day.
Quelle journée bénie.
I cry when the children's saying, that's our future.
Je pleure quand les enfants disent : c’est notre avenir.
Love you in my church.
Je t’aime dans mon église.
Is dominoes really your favorite pizza?
Est-ce que Domino’s est vraiment ta pizza préférée ?
Pastor, I search a long time, but finally found you.
Pasteur, j’ai cherché longtemps, mais je vous ai enfin trouvé.
I'm never letting go.
Je ne lâcherai jamais prise.
Love you and Heather too.
Je t’aime, toi et Heather aussi.
There's so many, I just say, what a service.
Il y en a tellement, je dis juste, quel service.
Can't wait for real momentum.
J’ai hâte d’avoir un vrai élan.
Now, he meant this he meant this jokingly, okay?
Maintenant, il le pensait vraiment, il plaisantait, d’accord ?
If I had to pay to come to Cedar Grove, I'd do it gladly.
Si je devais payer pour venir à Cedar Grove, je le ferais volontiers.
He meant that jokingly.
Il le pensait en plaisantantant.
You don't know how much I appreciate a spirit filled pastor.
Tu ne sais pas à quel point j’apprécie un pasteur rempli d’esprit.
God was in the midst of us today.
Dieu était au milieu de nous aujourd’hui.
Love you, Pastor.
Je t’aime, pasteur.
He noticed I said something as
Il a remarqué que j’ai dit quelque chose comme
I was teaching in real momentum about how I can't stand operating a PowerPoint, and I was bad at it.
J’enseignais en pleine énergie que je ne supportais pas d’utiliser un PowerPoint, et j’étais mauvais à ça.
It was a quick little thing and I moved on, is what he said.
C’était un petit truc rapide et je suis passée à autre chose, c’est ce qu’il a dit.
To be on, don't stress the PowerPoint.
Pour être présent, ne stressez pas sur le PowerPoint.
You're a great teacher.
Tu es un excellent professeur.
I wish I had found Cedar Grove sooner.
J’aurais aimé trouver Cedar Grove plus tôt.
That's the gift of encouragement.
C’est le cadeau de l’encouragement.
Now he's just one of many.
Maintenant, il n’est plus qu’un parmi tant d’autres.
I've had people that I love leave notes in my office.
J’ai eu des personnes que j’aime qui ont laissé des notes dans mon bureau.
Hey, keep on keeping on your loved.
Hé, continue de t’occuper de ton bien-aimé.
Guys, the gift encourage,
Les gars, le cadeau encourage le
if I didn't have encouragement, I'm telling you right now, I don't know where I'd be today.
si je n’avais pas eu d’encouragement, je te le dis tout de suite, je ne sais pas où je serais aujourd’hui.
So what I'm trying to
Donc ce que j’essaie de faire
say is, we try to overcomplicate these things so often.
Par exemple, on essaie souvent de trop compliquer ces choses.
when all it is is a good word.
alors que tout ce n’est qu’un mot gentil.
So maybe you need encouragement today.
Alors peut-être avez-vous besoin d’encouragement aujourd’hui.
Maybe you maybe God has put on your heart to encourage somebody.
Peut-être que Dieu a mis sur ton cœur pour encourager quelqu’un.
You know, so often that we fight and we bicker,
Tu sais, si souvent qu’on se dispute et qu’on se chamaille,
and we go back and forth, and we do it with good intentions because we're wanting
Et on fait des allers-retours, et on le fait avec de bonnes intentions parce qu’on en a envie
to serve God as good as we can, and sometimes person
servir Dieu aussi bien que possible, et parfois une personne
asks collapse, but man, when's the last time that you just went to someone and say, you know what?
demande à Collapse, mais mec, c’était quand la dernière fois que tu es allé voir quelqu’un et tu as dit, tu sais quoi ?
Thank you for doing what you're doing.
Merci de faire ce que vous faites.
Keep on keeping on.
Continue comme ça.
We could not do this without you.
Nous ne pourrions pas faire cela sans toi.
We
Nous
got teachers that can, listen, hey, not everyone would lead a class the same way as everybody else.
J’ai des professeurs qui peuvent, écoutez, hé, tout le monde ne dirigerait pas une classe de la même façon que tout le monde.
But they're leading it.
Mais ils le mènent.
Thank them.
Remerciez-les.
Give them a good kind word.
Donnez-leur un mot gentil.
Maybe you know someone who's going through something.
Peut-être que tu connais quelqu’un qui traverse quelque chose.
Listen, they need a kind word.
Écoute, ils ont besoin d’un mot gentil.
Maybe you know someone who's struggling with with their marriage.
Peut-être connaissez-vous quelqu’un qui a du mal avec son mariage.
They need a kind word, a word of encouragement.
Ils ont besoin d’un mot gentil, d’encouragement.
Guys, we need a Barnabas.
Les gars, il nous faut un Barnabas.
Everybody needs a Barnabas.
Tout le monde a besoin d’un Barnabas.
So it has bad eyes closed on this place.
Donc il a les yeux fermés sur cet endroit.